Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: main/locale/*/summary/introduction.po
Languages: zh_tw

source: The Asterinas Book
zh_tw: Asterinas 手冊

source: Welcome to the documentation for Asterinas, an open-source project and community focused on developing cutting-edge Rust OS kernels.
zh_tw: 歡迎閱讀 Asterinas 的文件。Asterinas 是一個開源專案與社群，致力於開發頂尖的 Rust 作業系統內核。

source: Book Structure
zh_tw: 手冊結構

source: This book is divided into six distinct parts:
zh_tw: 這本手冊分為六個不同部份：

source: [Part 1: Asterinas NixOS](distro/)
zh_tw: [第 1 部份：Asterinas NixOS](distro/)

source: Asterinas NixOS is the first distribution built on top of the Asterinas kernel. It is based on NixOS, leveraging its powerful configuration model and rich package ecosystem, while swapping out the Linux kernel for Asterinas.
zh_tw: Asterinas NixOS 是第一個基於 Asterinas 內核建置的散布版。它以 NixOS 為基礎，利用其強大的組態模型和豐富的軟體包生態系統，同時將 Linux 內核替換為 Asterinas。

source: [Part 2: Asterinas Kernel](kernel/)
zh_tw: [第 2 部份：Asterinas 內核](kernel/)

source: Explore the modern OS kernel at the heart of Asterinas. Designed to realize the full potential of Rust, Asterinas Kernel implements the Linux ABI in a safe and efficient way. This means it can seamlessly replace Linux, offering enhanced safety and security.
zh_tw: 探索 Asterinas 核心的現代作業系統內核。Asterinas 內核是為了發揮 Rust 的全部潛力而設計的，以安全且高效的方式實現 Linux ABI。這意味著它可以無縫替換 Linux，並提供更強的安全性與保障。

source: [Part 3: Asterinas OSTD](ostd/)
zh_tw: [第 3 部份：Asterinas OSTD](ostd/)

source: [Part 4: Asterinas OSDK](osdk/guide/)
zh_tw: [第 4 部份：Asterinas OSDK](osdk/guide/)

source: [Part 5: Contributing to Asterinas](to-contribute/)
zh_tw: [第 5 部份：貢獻 Asterinas](to-contribute/)

source: [Part 6: Requests for Comments (RFCs)](rfcs/)
zh_tw: [第 6 部份：意見徵求稿（RFCs）](rfcs/)

source: Licensing
zh_tw: 授權條款

source: Our choice of the [weak-copyleft](https://www.tldrlegal.com/license/mozilla-public-license-2-0-mpl-2) MPL license reflects a strategic balance:
zh_tw: 我們選擇[弱著作傳](https://www.tldrlegal.com/license/mozilla-public-license-2-0-mpl-2)的 MPL 授權條款，反映了一種策略性的平衡：

source: **Commitment to open-source freedom**: We believe that OS kernels are a communal asset that should benefit humanity. The MPL ensures that any alterations to MPL-covered files remain open source, aligning with our vision. Additionally, we do not require contributors to sign a Contributor License Agreement (CLA), [preserving their rights and preventing the possibility of their contributions being made closed source](https://drewdevault.com/2018/10/05/Dont-sign-a-CLA.html).
zh_tw: **對開源自由的承諾：** 我們相信作業系統內核是全人類應共同受益的公共資產。MPL 確保對受 MPL 保護的檔案的任何修改都保持開源，這與我們的願景一致。此外，我們不要求貢獻者簽署貢獻者授權協議（CLA）以保留其權利，[並防止其貢獻被轉為閉源的可能性](https://drewdevault.com/2018/10/05/Dont-sign-a-CLA.html)。
